Лосяш — лось жёлто-золотого оттенка. Его не очень большие рога, которые по форме напоминают букву «Щ», окрашены в коричневый цвет, а его большой, похожий на грушу, нос окрашен в рыжий цвет. Одежды он почти не носит, он одевается, в основном, только по делам: либо он одевается по важным делам, таким, как вручение Нобелевской премии, либо одевает простой белый халат, который нужен ему для опытов. Также его заботят свои рога. Он их часто полирует, моет и всячески за ними ухаживает. Когда ему прислали приглашение на вручение Нобелевской премии, то он попросил смешариков из различных предметов сделать ему рога, но затем они обломились (и он отказался не только куда-либо ехать, но даже друзьям на глаза не показывался), а в серии Пин-Кода «Малышка на миллион» у него опять сломались рога и он сильно расстроился, но Кар-Карыч и остальные смешарики нашли нужную клетку и вырастили ему рога заново, но с побочным эффектом: рога выросли огромными!
