В юности у Лосяша был очень вздорный характер: он бил стекла, рисовал на стенах, распылял граффити, из-за этого у него не было друзей. Но он создал себе клона и стал не одинок. Вскоре он осознал, что быть хулиганом — глупо и невежественно, а быть интеллигентом — наоборот, хорошо и умно. У него начали появляться настоящие друзья. Лосяш — спокойный и очень умный лось, полностью отдан науке, однако, если он не находит объяснения встретившимся ему вещам, то сразу начинает верить во всякую ненаучную ерунду («Скверная примета» — начал верить в приметы;«Ля» — в водяного;«Метеорология» — в индейских богов, управляющих погодой и т. д.). Если он что-то не понимает, то он пытается сделать это научным методом. Иногда отрицает очевидное, например, в серии «Не может быть» он старался изучить неизвестное растение, но после многих попыток описать его необычные свойства пытался себе доказать, что этого растения не может существовать.
В свободное от работы время у него есть много того, что сделать: он может покачаться на своем любимом гамаке и попить кофе или чая, он может пойти с Копатычем на рыбалку. Он может поиграть в свой компьютер, на котором, на данный момент, четыре игры: «Крутой спуск», «Весёлый олимпиарик», «Принц для Юши», а также безымянная игра, которая является пародией на «Super Mario Bros».
Лосяш — очень дисциплинированный и организованный лось. У него всегда есть план действий, но не всегда все идет, как надо. Например, в серии «Путь в приличное общество» Лосяш имел план, чтобы отучиться от бутербродов, но он и по сей день их ест. Лосяш — настоящий оратор и его речи всегда подчиняются логике. Он реалист и в серии «Реалист» не мог стерпеть того, что Карыч не нарисовал его дом, который там должен быть. Иногда он занимается медитацией, иногда философствует и даже вывел свою теорию: «от всего, что делаешь, нужно уметь получать удовольствие».
